---
source_url: https://www.equifax.com/personal/education/espanol/articles/-/learn/que-es-un-informe-de-credito-y-que-contiene-articulo/
authority_level: secondary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T08:04:54.210532+00:00
last_updated: unknown
---
¿Qué es un informe de crédito y qué contiene? Aspectos destacados: Sus informes de crédito son información financiera importante que ayuda a los prestamistas a medir su nivel de riesgo crediticio o la probabilidad de que pague sus facturas a tiempo. - Sus informes de crédito incluyen información sobre los tipos de cuentas de crédito que ha tenido, su historial de pagos y alguna otra información determinada, como sus límites de crédito. - Los informes de crédito de las tres agencias nacionales de informes del consumidor (Equifax®, TransUnion® y Experian®) pueden contener diferente información de cuentas. - Sus informes de crédito son fragmentos importantes de información financiera que ayuda a los prestamistas a medir su nivel de riesgo crediticio o la probabilidad de que pague sus facturas a tiempo. Por lo tanto, es importante comprender qué es un informe de crédito, así como lo que esperaría encontrar en uno. ¿Qué es un informe de crédito? Un informe de crédito es un resumen de su historial de crédito, incluidos los tipos de cuentas de crédito que ha tenido, su historial de pagos y otra información determinada, como sus límites de crédito. Por lo general, sus acreedores proporcionan información en sus informes de crédito a las tres agencias nacionales de informes del consumidor (Consumer Reporting Agency, CRA): Equifax, TransUnion y Experian. Es posible que vea diferencias en sus informes de crédito según qué CRA los proporcione. Esto se debe a que no todos los prestamistas reportan información a todas las tres CRA. Algunos reportan solo a una o dos, o incluso a ninguna en absoluto. ¿Cómo se utiliza su informe de crédito? Los prestamistas utilizan sus informes de crédito como parte del proceso de evaluación que llevan a cabo al momento de decidir si le otorgan un crédito, y en qué términos lo harán. Además, la información de su informe de crédito se utiliza para calcular sus puntajes de crédito. Los posibles empleadores y arrendadores también pueden acceder a sus informes de crédito, que les ayudarán a decidir si le ofrecen un trabajo o un arrendamiento. Sus informes de crédito también pueden revisarse si está intentando obtener cobertura de seguro o si está solicitando servicios como servicios públicos o un contrato de teléfono móvil. ¿Qué contiene un informe de crédito de Equifax? Su informe de crédito de Equifax contiene los siguientes tipos de información: Información de identificación: Esta sección de su informe de crédito de Equifax, que no se utiliza para calcular sus puntajes de crédito, incluye información personal, como por ejemplo su nombre, dirección, número de Seguro Social y fecha de nacimiento. - Información de cuenta de crédito: Esta información es reportada a Equifax por sus acreedores e incluye los tipos de cuentas (por ejemplo, una tarjeta de crédito, hipoteca, préstamo estudiantil o crédito para compra de vehículo), la fecha en que se abrieron esas cuentas, su límite de crédito o el monto del préstamo, los saldos de las cuentas y su historial de pagos. En ciertas circunstancias, es posible que no contenga todas sus cuentas de crédito, como por ejemplo una cuenta cerrada que ha entregado su informe después de un determinado período de tiempo, o una cuenta no informada a Equifax por uno de sus acreedores. - Información de consulta: Hay dos tipos de consultas: “sin afectación de puntaje” y “con afectación de puntaje”. Las consultas de historial crediticio “sin afectación de puntaje” pueden ser el resultado de que usted revise sus propios informes de crédito, de que las compañías que le extiendan ofertas de crédito o seguro preaprobadas, o de que sus acreedores actuales realicen revisiones periódicas de la cuenta. Debido a que las consultas sin afectación de puntaje no tienen impacto sobre los puntajes de crédito, revisar regularmente sus informes de crédito es una forma de bajo riesgo para monitorear sus cuentas de crédito que le ayudará
