---
source_url: https://www.equifax.com/personal/education/espanol/
authority_level: secondary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T08:04:22.208590+00:00
last_updated: unknown
---
[Video] Comprar vs. alquilar una vivienda Si está buscando un nuevo lugar para vivir, quizás se pregunte si es mejor alquilar o comprar. Conozca qué debe considerar al tomar esa decisión. Ofrecer recursos financieros y de crédito en español es solo una de las formas en que Equifax ayuda a las personas a alcanzar su mejor capacidad financiera. Obtenga más información sobre su informe de crédito de Equifax en los EE. UU., puntajes de crédito, presupuestos y consejos de administración del dinero. También puede acceder a su informe de crédito de Equifax en los EE. UU. en español. Si está buscando un nuevo lugar para vivir, quizás se pregunte si es mejor alquilar o comprar. Conozca qué debe considerar al tomar esa decisión. En este video, repasamos las pautas estándar, incluida la regla 28/36 y otros consejos para compradores primerizos. No existe una solución única para la cantidad de tarjetas de crédito que una persona debe tener. En este video, le ayudaremos a entender mejor las tarjetas de crédito. Saldar deudas no siempre mejora su puntaje de crédito. Lea sobre los factores que afectan su crédito y por qué saldar deudas puede reducir su puntaje de crédito. Verificar su puntaje crediticio es una excelente manera de controlar su salud financiera. ¿Se pregunta cómo verificar su puntaje crediticio? ¡Reciba asesoramiento de Equifax®! ¿Sabía que existen ciertos tipos de deudas que pueden considerarse "buenas" en lugar de "malas"? Obtenga más información sobre qué tipo de deuda podría considerarse "buena". Si es un sobreviviente de un desastre natural, deberá pensar en sus finanzas, sus documentos importantes y los pasos a seguir para una mejor protección contra el robo de identidad. Aquí hay algunas cosas que puede hacer o considerar al comenzar una reconstrucción. El manejo de deudas no es un enfoque único que se adapte a todos. Este video te ayudará a comprender mejor el manejo de las deudas y cómo comenzar a pagarlas. Ahora puede obtener su informe de crédito de Equifax® en EE. UU. en español en línea y por correo postal. Planificar sus finanzas para el año que comienza puede parecer una tarea abrumadora, por eso, hemos recopilado los 5 mejores hábitos financieros saludables para el año que comienza. Con la temporada festiva, vienen los viajes, los regalos, las celebraciones y muchos gastos. Es importante tener en cuenta el presupuesto y realizar compras bien pensadas. En este video, repasaremos cinco consejos para aliviar el estrés financiero. Es posible que ya sepa que ciertos comportamientos, como pagar sus facturas a tiempo, siempre, pueden tener un impacto positivo en sus puntajes de crédito. Pero también es importante saber que no todas las acciones afectarán directamente sus puntajes de crédito, ya sea de manera positiva o negativa. En este video veremos 5 cosas que no perjudican su crédito.
