---
source_url: https://www.equifax.com/personal/education/espanol/articles/-/learn/que-es-un-puntaje-de-credito-articulo/
authority_level: secondary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T08:04:43.081083+00:00
last_updated: unknown
---
¿Qué es un puntaje de crédito? Aspectos destacados: Un puntaje de crédito es un número de tres dígitos diseñado para representar la probabilidad de que usted pague sus facturas a tiempo. - Existen muchos tipos diferentes de puntajes de crédito y modelos de puntaje. - Los puntajes de crédito más altos generalmente dan como resultado términos de crédito más favorables. - Un puntaje de crédito es un número de tres dígitos, generalmente entre 300 y 850, diseñado para representar su riesgo crediticio, o la probabilidad de que pague sus facturas a tiempo. Los acreedores y prestamistas consideran sus puntajes de crédito como un factor a la hora de decidir si aprueban o no su nueva cuenta. Sus puntajes de crédito también pueden tener incidencia en la tasa de interés y otros términos en cualquier préstamo u otra cuenta de crédito cuyos requisitos de acceso usted cumpla. ¿Qué se considera un buen puntaje de crédito? Los rangos de puntaje de crédito y lo que significan variarán según el modelo de puntaje utilizado para calcularlos, pero generalmente son similares a los siguientes: 300-579: deficiente - 580-669: razonable - 670-739: bueno - 740-799: muy bueno - 800-850: excelente - No hay un “número mágico” que garantice que se aprobará su solicitud para una nueva cuenta de crédito o recibirá una tasa de interés particular de un prestamista. Sin embargo, los puntajes más altos generalmente sugieren que ha demostrado un comportamiento crediticio responsable en el pasado, lo que puede hacer que los posibles prestamistas y acreedores se sientan más seguros al evaluar una nueva solicitud de crédito. ¿Por qué tengo diferentes puntajes de crédito? Es un concepto erróneo común decir que usted tiene solo un puntaje de crédito. En realidad, hay muchos puntajes de crédito y modelos de puntaje de crédito diferentes. Sus puntajes de crédito pueden variar según la agencia de informes del consumidor (Consumer Reporting Agency, CRA) que proporcione el puntaje, el informe de crédito en el que se basa el puntaje y el modelo de obtención del puntaje. Los puntajes de crédito proporcionados por las tres CRA a nivel nacional (Equifax®, TransUnion® y Experian®) también pueden variar porque sus prestamistas pueden reportar información de manera diferente a cada una. Algunos pueden reportar información a solo dos, una o ninguna. También es posible que sus puntajes de crédito varíen según el sector. Si usted recurre al mercado para adquirir un automóvil nuevo, por ejemplo, un prestamista de automóviles podría usar un puntaje de crédito que haga hincapié en su historial de pago de préstamos para automóviles. Por otro lado, un prestamista hipotecario podría usar una fórmula para determinar su riesgo como prestatario hipotecario. Todos estos factores pueden generar diferencias en sus puntajes de crédito. ¿Cómo se calculan los puntajes de crédito? Sus puntajes de crédito se calculan en función de la información incluida en sus informes de crédito. Al igual que su puntaje de crédito, usted tiene más de un informe de crédito. Sus puntajes de crédito pueden variar según el modelo de puntaje utilizado para calcularlos, así como la información en el informe de crédito respectivo. Sin embargo, la mayoría de los modelos de puntaje de crédito tienen en cuenta los mismos factores: Su historial de pagos. Este suele ser el factor más significativo utilizado para calcular su puntaje de crédito. Su historial de pagos incluye información sobre cualquier cuenta de crédito abierta a su nombre. Este también proporciona datos sobre pagos incumplidos o atrasados, registros de procedimientos de quiebra y procedimientos de cobro de deudas. - La cantidad de crédito utilizada en comparación con su crédito total disponible. Este cálculo, también conocido como su tasa de utilización de crédito o su relación deuda-crédito, es otro factor importante para los prestamistas. Su tasa de utilización de crédito se expresa como un porcentaje y generalmente representa la cantidad de crédito renovable que
