---
source_url: https://www.consumerfinance.gov/language/ar/
authority_level: primary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T07:51:53.474854+00:00
last_updated: unknown
---
نحن بجانبك خلال اللحظات المالية في الحياة. English - 中文 - Tiếng Việt - 한국어 - Tagalog - Pусский - العربية - Kreyòl Ayisyen - مكتب الحماية المالية للمستهلكين (CFPB) رفيقك الداعم نحن مكتب الحماية المالية للمستهلكين، وكالة حكومية أمريكية مكرسة للتأكد من أنك تعامل بشكل عادل من قِبل البنوك والمقرضين والمؤسسات المالية الأخرى. في هذه الصفحة سيتوفر المزيد من المصادر باللغة العربية قريباً. موضوعات خاصة بالمال والمصطلحات الرئيسية تصفح حسب الموضوع المالي للعثور على إجابات على الأسئلة المالية الشائعة. وتعلّم الأساسيات، وافهم المصطلحات الأساسية، وابحث عن الطرق المتاحة لاتخاذ إجراء عندما تكون لديك مشكلة. تقديم شكوى بخصوص منتج أو خدمة مالية نقوم في كل أسبوع بإرسال أكثر من 10000 شكوى حول المنتجات والخدمات المالية إلى الشركات للرد عليها. وإذا كانت هناك وكالة أخرى قادرة بشكل أفضل على المساعدة، فسوف نرسلها إليها ونخبرك بذلك. إن معظم الشركات تردّ في غضون 15 يوماً. هل تواجه مشكلة مع منتج أو خدمة مالية؟ تعرَّف على عملية إصدار الشكاوى بمكتب الحماية المالية للمستهلكين وطريقة تقديم شكوى إليه. توفر شكاوى المستهلكين واستجابات الشركات رؤى إلى مكتب CFPB كيفية تقديم شكواك عبر الإنترنت (باللغة الإنكليزية) - أو عن طريق الهاتف على (855) 411-2372 للمساعدة باللغة العربية و 180 لغة أخرى. ويتم الرد على المكالمات عادة في أقل من دقيقة واحدة. كما ستتم ترجمة شكواك إلى اللغة الإنكليزية وإرسالها إلى الشركة للرد عليها. عندما ترد الشركة، فإنها تفعل ذلك عادةً باللغة الإنكليزية، ولكن يمكنك الاتصال بنا لسماع الرد مترجماً. - بحث عن الإجابات قبل البدء في تقديم شكوى الشهادات فيما يلي قصص حول كيفية مساعدة الأشخاص أمثالك بواسطة عملية تقديم الشكاوى التي يوفرها مكتب الحماية المالية للمستهلكين (CFPB). إن تحدثك عما حصل لك يعطينا بصيرة مهمة حول المشاكل التي تواجهها كمستهلك. "لا أستطيع حتى إخبارك بعدد المرات التي بكيت فيها بسبب أموري المالية. لقد اتصلت بمكتب الحماية المالية للمستهلكين (CFPB) لأنني كنت بالفعل في حاجة إلى شخص آخر بجانبي.فلا شيء مما كنت أفعله مع خدمة قروض الطلاب الخاصة هذه أحدث أي تغيير في الوضع، وكنت عالقاً في موقف شعرت فيه بفقدان الأمل. لذلك، بالنسبة لي، كان الأمر كله يتعلق بالعثور على شخص يمكنه بالفعل إحداث فارق ... في أي وقت أسمع فيه عن أشخاص يواجهون صعوبات في التعامل مع مشكلات أخرى، فأنا بالتأكيد أوجههم في اتجاه مكتب الحماية المالية للمستهلكين (CFPB)". – داني لقد فقدت شقة بسبب الإفلاس الذي لا يزال يظهر في سجلي الائتماني. بعد عشر سنوات، عندما كان من المفترض أن يختفي الإفلاس، حاولت مرة أخرى الحصول على شقة أخرى، لكن قبل تقديم الطلب أردت التأكد من أنه قد اختفى من سجلي - ولكنه كان لا يزال موجوداً. لذا اتصلت بهم. وتواصلت معهم بالبريد الإلكتروني. لقد أجريت عدة مكالمات هاتفية ولم يهتموا بمعالجة المشكلة ... كنت أفكر في الاتصال بمكتب تحسين الأعمالBetter Business Bureau وأخبروني أنني ينبغي أن اتصل بمكتب الحماية المالية للمستهلكين (CFPB)، فقلت لنفسي، دعني أحاول، وقد اتصلت بهم، وفوجئت حقاً بسرعة معالجتهم للمشكلة. وفي غضون أسبوعين، تم الانتهاء من كل شيء، وتسلمت رسالة تقول أن الإفلاس قد محي من سجلي، وأن كل شيء قد تم حله من كلا الطرفين. يعجبني أن هناك وكالة حكومية على المستوى الفيدرالي مثل مكتب الحماية المالية للمستهلكين (CFPB) ستستجيب لنا نحن المستهلكين وتحمينا من السلوك التعسفي أحياناً الذي تتبعه المؤسسات المالية. – جورج Page last modified @
