---
source_url: https://www.consumerfinance.gov/es/herramientas-del-consumidor/informes-y-puntajes-de-credito/
authority_level: primary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T07:53:04.484661+00:00
last_updated: unknown
---
Informes y puntajes de crédito Sus informes y puntajes de crédito impactan sus finanzas. Nuestros recursos le ayudan a entenderlos mejor, a corregir errores y a mejorar su historial de crédito. English - Español - Conozca sus datos Hay otras compañías que también recogen su información. Tiene derecho a esos informes. Esta lista de esas compañías tiene datos que le ayudan a tomar acción. Comience aquí Lo básico Sepa cómo obtener sus informes de crédito Usted debería revisar sus informes de crédito al menos una vez al año, para que se asegure de que estos no tengan errores que puedan impedirle obtener crédito o mejores condiciones en algún préstamo. Lea más Lo que debe buscar cuando revise sus informes de crédito Una vez que haya solicitado sus informes de crédito, es importante que sepa cuál tipo de información buscar cuando los revise. Lea más Conozca mejor las diferencias entre los puntajes y los informes de crédito Sus puntajes e informes de crédito son vitales para su bienestar financiero, pero juegan roles muy diferentes. Lea más Palabras claves Alerta de fraude - Alerta de servicio militar activo - Compañía de informes del consumidor especializados - Compañía de informes de crédito - Congelamiento de seguridad - Historial de crédito corto / sin historial de crédito - Informe de crédito - Invisible al crédito - Ley de Informes de Crédito Justos - Puntaje créditicio - Robo de identidad - Explorar palabras claves - Entienda su situación Conozca sus derechos Tome acciones Enviar una queja Nota: Usted debería enviar su reclamo directamente, tanto a la compañía que le envió el informe, como a la que proporcionó la información contenida en el mismo. ¿Tiene problemas con algún producto o servicio financiero? Si no ha podido resolverlos con la compañía, usted puede enviarnos una queja. Díganos cuál es su problema, nosotros se lo haremos llegar a la compañía y trabajaremos con ella para obtener una respuesta para usted, generalmente, en 15 días. Page last modified @
