---
source_url: https://www.usa.gov/es/puntaje-credito
authority_level: secondary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T08:06:36.967480+00:00
last_updated: Sat, 07 Feb 2026 01:13:51 GMT
---
CĂłmo entender, obtener y mejorar su puntaje de crĂŠdito Aprenda quĂŠ significa puntaje de crĂŠdito en Estados Unidos, por quĂŠ se necesita, cĂłmo se calcula, dĂłnde revisar su puntaje y quĂŠ hacer para subir o mantener un buen puntaje crediticio. QuĂŠ es un puntaje de crĂŠdito El puntaje de crĂŠdito (credit score) es un nĂşmero que califica su comportamiento crediticio. Esta medida le muestra a los prestamistas y bancos, que tan alta o baja es la probabilidad de que usted pague un prĂŠstamo. Generalmente, un puntaje crediticio va desde 300 a 850. Cuando alguien tiene una calificaciĂłn alta, le resulta fĂĄcil conseguir prĂŠstamos para comprar casas o autos, alquilar apartamentos, obtener primas del seguro mĂĄs, entre otras ventajas. CĂłmo subir el puntaje de crĂŠdito Su historial crediticio afecta su puntaje de crĂŠdito de manera directa. Si quiere mejorar su puntaje, haga lo siguiente: Pague sus prĂŠstamos a tiempo. - No se acerque demasiado al lĂmite de su lĂnea de crĂŠdito. - Mantenga un historial crediticio por largo tiempo. - Corrija los errores en su informe de crĂŠdito. - Aprenda cĂłmo mejorar su puntaje de crĂŠdito y quĂŠ hacer para corregir errores en su informe crediticio. CĂłmo saber el puntaje de crĂŠdito Hay cuatro maneras bĂĄsicas para conseguir su puntaje de crĂŠdito: Busque en sus estados de cuenta bancarios, de crĂŠditos o prĂŠstamos. - Hable con un asesor de crĂŠdito o vivienda. - Contacte a un servicio de puntaje de crĂŠdito. - Obtenga su puntaje a travĂŠs de las tres principales agencias de informes crediticios (Equifax, Experian o TransUnion). - Si tiene dudas, infĂłrmese en el sitio web de la Oficina para la ProtecciĂłn Financiera del Consumidor (CFPB, sigla en inglĂŠs) cĂłmo revisar su puntaje de crĂŠdito. CĂłmo se calcula el puntaje de crĂŠdito Cuando las agencias de informaciĂłn crediticia crean sus informes de crĂŠdito, consideran el historial de su crĂŠdito, prĂŠstamos solicitados y otros datos financieros. Toda esta informaciĂłn se utiliza para calcular su puntaje de crĂŠdito. Los factores que afecta su puntaje crediticio son: Historia de pagos segĂşn los plazos. - Saldos pendientes o deudas no pagadas. - AntigĂźedad de su historial crediticio. - Solicitudes de nuevas cuentas de crĂŠdito. - Tipos de cuentas de crĂŠdito (hipotecas, prĂŠstamos para autos, tarjetas de crĂŠdito). - ĂLTIMA ACTUALIZACIĂN: 19 de noviembre de 2025 ÂżTiene una pregunta? Pregunte gratis a una persona real cualquier duda relacionada con el Gobierno. Le darĂĄn la respuesta o le indicarĂĄn dĂłnde encontrarla.
