---
source_url: https://www.consumerfinance.gov/language/ko/
authority_level: primary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T07:52:04.931550+00:00
last_updated: unknown
---
소비자의 금융생활을 함께 합니다. CFPB는 여러분과 함께합니다 소비자금융보호국(CFPB)은 소비자가 은행, 대출업체 및 기타 금융기관으로부터 공정한 대우를 받을 수 있도록 보장하기 위해 설립된 미국 정부기관입니다. 금융 주제 및 주요 용어 자주 묻는 금융 질문에 대한 답변을 금융 주제 별로 검색하여 찾을 수 있습니다. 기본 정보 및 주요 용어를 배우고 문제가 있을 시 취할 수 있는 조치에 대해 알아볼 수 있습니다. 금융상품 또는 서비스에 대한 민원 접수 금융상품과 서비스에 대해 매주 만 건 이상의 민원을 관련 업체로 보내 응답을 받고 있습니다. 다른 부처에서 보다 더 잘 지원할 수 있는 경우, 민원을 이송하고 해당 사실을 안내드립니다. 답변은 일반적으로 15일 내에 받을 수 있습니다. 금융 상품 또는 서비스와 관련하여 문제가 있으신가요 CFPB의 불만 사항 처리 절차 및 CFPB에 불만 사항을 제출하는 방법에 대해 알아보세요. 민원 접수 방법 온라인(영어) - 또는 (855) 411-2372 로 전화하여 한국어 및 180개 이상의 언어로 도움을 받을 수 있습니다. 전화는 보통 1분 내로 받습니다. 접수된 민원은 영어로 번역되어 답변을 받기 위해 해당 업체로 발송됩니다. 해당 업체에서는 보통 영어로 답변을 하지만 이 전화번호로 연락하여 번역된 답변을 들을 수 있습니다. - 민원 접수 전 확인사항 사례 공유 다음은 소비자가 CFPB의 민원 접수 절차를 통해 어떻게 도움을 받았는지에 대한 사례입니다. 소비자가 내는 목소리는 소비자가 경험하는 사안에 대해 중요한 통찰력을 제공합니다. “제 경제적 상황 때문에 얼마나 울었는지 모릅니다. 제 편을 들어줄 사람이 정말 필요해서 CFPB로 연락했습니다. 제가 이 사설 학자금 대출 서비스에서 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없었고, 희망이 없는 상황에 갇힌 것 같았어요. 그래서 저는 실제로 변화를 줄 수 있는 방법을 찾는 것이 중요했습니다. 다른 문제에 대해 어려움을 겪고 있는 사람들의 이야기를 들으면 저는 항상 CFPB로 안내합니다.” – 대니 "신용정보에 여전히 나와있는 파산 기록 때문에 아파트를 잃은 경험이 있습니다. 10년이 지나 파산 기록이 없어야 할 시점에 다른 아파트를 계약해 보기로 했습니다. 하지만 신청에 앞서 파산 기록이 없다는 것을 확실히 하고 싶어 확인해 보니 여전히 그 기록이 남아있는 것을 발견했습니다. 그래서 연락을 취했습니다. 이메일을 보내고 여러 차례 전화를 했는데도 이 문제는 해결되지 않았습니다. 거래개선협회로 연락을 했더니 CFPB로 전화를 하라는 안내를 받았습니다. 한번 시도해보자는 생각으로 전화를 했고 이 문제가 얼마나 빨리 처리되는지를 보며 정말 놀랐습니다. 기록은 삭제되었고 양측에서 모든 것이 다 해결되었다는 편지와 함께 2주 안에 모두 마무리되었습니다. 가끔 일어날 수 있는 금융기관의 횡포로부터 소비자를 보호하고 함께 대응해 주는CFPB와 같은 연방 차원의 정부 기관이 있어 참 좋습니다." – 조지 Page last modified @
