---
source_url: https://www.ftc.gov/themes/custom/ftc_uswds/build/css/styles.css?t9uj6c
authority_level: primary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T07:56:08.223923+00:00
last_updated: Tue, 27 Jan 2026 23:18:16 GMT
---
*/ button, select { /* 1 */ text-transform: none; } /** * Correct the inability to style clickable types in iOS and Safari. */ button, [type="button"], [type="reset"], [type="submit"] { -webkit-appearance: button; } /** * Remove the inner border and padding in Firefox. */ button::-moz-focus-inner, [type="button"]::-moz-focus-inner, [type="reset"]::-moz-focus-inner, [type="submit"]::-moz-focus-inner { border-style: none; padding: 0; } /** * Restore the focus styles unset by the previous rule. */ button:-moz-focusring, [type="button"]:-moz-focusring, [type="reset"]:-moz-focusring, [type="submit"]:-moz-focusring { outline: 1px dotted ButtonText; } /** * Correct the padding in Firefox. */ fieldset { padding: 0.35em 0.75em 0.625em; } /** * 1. Correct the text wrapping in Edge and IE. * 2. Correct the color inheritance from `fieldset` elements in IE. * 3. Remove the padding so developers are not caught out when they zero out * `fieldset` elements in all browsers. */ legend { box-sizing: border-box; /* 1 */ color: inherit; /* 2 */ display: table; /* 1 */ max-width: 100%; /* 1 */ padding: 0; /* 3 */ white-space: normal; /* 1 */ } /** * Add the correct vertical alignment in Chrome, Firefox, and Opera. */ progress { vertical-align: baseline; } /** * Remove the default vertical scrollbar in IE 10+. */ textarea { overflow: auto; } /** * 1. Add the correct box sizing in IE 10. * 2. Remove the padding in IE 10. */ [type="checkbox"], [type="radio"] { box-sizing: border-box; /* 1 */ padding: 0; /* 2 */ } /** * Correct the cursor style of increment and decrement buttons in Chrome. */ [type="number"]::-webkit-inner-spin-button, [type="number"]::-webkit-outer-spin-button { height: auto; } /** * 1. Correct the odd appearance in Chrome and Safari. * 2. Correct the outline style in Safari. */ [type="search"] { -webkit-appearance: textfield; /* 1 */ outline-offset: -2px; /* 2 */ } /** * Remove the inner padding in Chrome and Safari on macOS. */ [type="search"]::-webkit-search-decoration { -webkit-appearance: none; } /** * 1. Correct the inability to style clickable types in iOS and Safari. * 2. Change font properties to `inherit` in Safari. */ ::-webkit-file-upload-button { -webkit-appearance: button; /* 1 */ font: inherit; /* 2 */ } /* Interactive ========================================================================== */ /* * Add the correct display in Edge, IE 10+, and Firefox. */ details { display: block; } /* * Add the correct display in all browsers. */ summary { display: list-item; } /* Misc ========================================================================== */ /** * Add the correct display in IE 10+. */ template { display: none; } /** * Add the correct display in IE 10. */ [hidden] { display: none; } /* stylelint-disable */ /* stylelint-enable */ input:not([disabled]):focus, select:not([disabled]):focus, textarea:not([disabled]):focus, button:not([disabled]):focus { outline: 0.4rem solid #2491ff; outline-offset: 0; } iframe:focus, [href]:focus, [tabindex]:focus, [contentEditable="true"]:focus { outline: 0.4rem solid #2491ff; outline-offset: 0; } .usa-focus { outline: 0.4rem solid #2491ff; outline-offset: 0; } html { box-sizing: border-box; } *, *::before, *::after { box-sizing: inherit; } html { font-feature-settings: "kern" 1; font-kerning: normal; font-family: Inter, Helvetica Neue, Helvetica, Arial, sans-serif; font-size: 10px; } body { font-family: Inter, Helvetica Neue, Helvetica, Arial, sans-serif; font-size: 1.49rem; line-height: 1.6 ; } a { color: #005ea2; text-decoration: underline; } a:hover { color: #162e51; } a:active { color: #0050d8; } a:focus { outline: 0.4rem solid #2491ff; outline-offset: 0; } a:visited { color: #005ea2; } a { color: #005ea2; text-decoration: underline; } a:hover { color: #162e51; } a:active { color: #0050d8; } a:focus { outline: 0.4rem solid #2491ff; outline-offset: 0; } a:visited { color: #005ea2; } h1 { font-family: Cormorant, Georgia, Cambria, Times New Roman, Times, serif; font-size: 4.77rem; line-height: 1.2 ; font-weight: bold; } h2, p.h2-underlined, .node.node--view-mode-default .h2-underlined.field--name-field-boilerplate-block, .node.node--view-mode-cfg-default .h2-underlined.field--name-field-boilerplate-block, .node.node--view-mode-full .h2-underlined.field--name-field-boilerplate-block, .page-node--28272 .block-block-content6864e025-1c3e-4f35-84e5-155a55649cb6 h2.block-content__title, .page-node--28272 .block-content--268 h2, .page-node-type--page-advanced.page-node--28176 .field--name-field-p-block-title, .block-content--type-curated-content-list > .block-content__content > .field--name-field-heading, .applied-filters .applied-filters--heading .style-as-h2 { font-family: Cormorant, Georgia, Cambria, Times New Roman, Times, serif; font-size: 3.18rem; line-height: 1.2 ; font-weight: bold; } h3, .field--type-field-menu.field-menu-include-root ul.menu > li.expanded > a, .field--name-field-referenced-content .node.node--view-mode-teaser .node__content .node-title, .commerce-product--type-publication.commerce-product--view-mode-search-result > .commerce-product__content .field--name-title { font-family: Cormorant, Georgia, Cambria,
