---
source_url: https://www.equifax.com/personal/education/espanol/articles/-/learn/que-es-un-informe-de-credito-y-que-contiene-articulo/
authority_level: secondary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T08:04:54.210532+00:00
last_updated: unknown
---
un determinado período de tiempo, o una cuenta no informada a Equifax por uno de sus acreedores. - Información de consulta: Hay dos tipos de consultas: “sin afectación de puntaje” y “con afectación de puntaje”. Las consultas de historial crediticio “sin afectación de puntaje” pueden ser el resultado de que usted revise sus propios informes de crédito, de que las compañías que le extiendan ofertas de crédito o seguro preaprobadas, o de que sus acreedores actuales realicen revisiones periódicas de la cuenta. Debido a que las consultas sin afectación de puntaje no tienen impacto sobre los puntajes de crédito, revisar regularmente sus informes de crédito es una forma de bajo riesgo para monitorear sus cuentas de crédito que le ayudará a identificar información inexacta o incompleta, o actividad sospechosa que pueda indicar un posible robo de identidad. Las consultas de historial crediticio “con afectación de puntaje” ocurren cuando compañías o personas, como una compañía de tarjetas de crédito o un prestamista, revisan sus informes de crédito porque usted ha solicitado un crédito o un servicio, por ejemplo, un nuevo préstamo, una tarjeta de crédito o un contrato de teléfono móvil. Las consultas con afectación de puntaje permanecerán en sus informes de crédito durante un periodo máximo de dos años y pueden tener impacto sobre sus puntajes de crédito. Las consultas con afectación de puntaje son solo uno de los diversos factores que determinan sus puntajes de crédito. - Quiebras: las quiebras generalmente permanecen en su informe de crédito durante siete a diez años, según el tipo de quiebra. Una quiebra según el capítulo 7 estará visible en su informe de crédito durante un máximo de 10 años y según el capítulo 13 durante un máximo de siete años. - Manutención de menores y pensión alimenticia impagos: también es posible que los montos de pensión alimenticia o manutención infantil impagos terminen en su informe de crédito y permanezcan allí durante un máximo de siete años, incluso si más adelante se paga la cuenta por completo. Si bien el hecho de pagar la cuenta no la eliminará de su informe de crédito, puede disminuir el impacto que la cuenta anteriormente vencida tiene en su puntaje de crédito. - Cuentas de cobro: el tipo de cuentas que se pueden entregar a una agencia de cobro son las cuentas de crédito y también las cuentas con bancos, tiendas minoristas, compañías de cable, proveedores de telefonía móvil, médicos y hospitales. A partir del 1 de julio de 2022, toda deuda médica que se haya enviado a una agencia de cobranzas, pero que usted ya haya pagado, dejará de aparecer en sus informes de crédito de Equifax, Experian o TransUnion. Además, un arrendador puede procurar el pago vendiendo la deuda de su alquiler a una agencia de cobro. El alquiler impago vendido a una agencia de cobro puede permanecer en su informe de crédito por hasta siete años. - Cómo obtener un informe de crédito Es importante que revise sus informes de crédito regularmente para asegurarse de que la información en ellos sea precisa y esté completa. También es aconsejable monitorear sus puntajes de crédito. Puede recibir informes de crédito gratuitos de Equifax en los EE. UU. con una cuenta myEquifax™. Regístrese y busque “Informe de crédito de Equifax” en su panel de myEquifax. Para obtener un puntaje de crédito mensual gratuito de VantageScore® 3.0, haga clic en “Obtener mi puntaje de crédito gratuito” en su panel de myEquifax para inscribirse en Equifax Core Credit™. Un puntaje VantageScore es uno de los muchos tipos de puntajes de crédito. También puede obtener informes de crédito gratuitos de las tres CRA de todo el país en AnnualCreditReport.com. También puede solicitar su informe de crédito gratuito de Equifax EE. UU. en español en línea o por teléfono cada siete días si lo desea.
