---
source_url: https://www.consumerfinance.gov/language/ru/
authority_level: primary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T07:52:32.887706+00:00
last_updated: unknown
---
Мы с вами в те моменты жизни, когда вам необходимо принять финансовое решение English - 中文 - Tiếng Việt - 한국어 - Tagalog - Pусский - العربية - Kreyòl Ayisyen - CFPB всегда на вашей стороне Мы — Бюро финансовой защиты потребителей, правительственное агентство США, предназначены следить за тем, чтобы банки, кредиторы и другие финансовые учреждения относились к вам справедливо. На этой странице: В ближайшее время появится больше ресурсов на русском языке. Вопросы, связанные с деньгами, и основные термины Просмотрите темы, связанные с деньгами, чтобы найти ответы на часто задаваемые финансовые вопросы. Изучите основы, ознакомьтесь с ключевыми терминами и узнайте, что можно предпринять, если возникнет проблема. Каждую неделю мы отправляем компаниям более 10 000 жалоб на финансовые продукты и услуги. Если другое учреждение может оказать вам больше помощи, чем мы, мы отправим ее им и сообщим вам об этом. Большинство компаний отвечают в течение 15 дней. Возникли проблемы с финансовым продуктом или услугой Узнайте о процедуре рассмотрения жалоб в CFPB и о том, как подать жалобу в CFPB. Как подать жалобу Онлайн (на английском языке) - Или по телефону (855) 411-2372. Помощь предоставляется на русском и еще на 180 языках. На звонки обычно отвечают менее чем за 1 минуту. Ваша жалоба будет переведена на английский язык и отправлена в соответствующую компанию для предоставления ответа. Когда компания ответит, она обычно делает это на английском языке, но вы можете позвонить нам, чтобы прослушать перевод ответа. - Прежде чем подать жалобу, найдите ответы на свои вопросы Отзывы Ниже приведены истории о том, как люди, как вы, смогли получить помощь, подав жалобу в CFPB. Ваше обращение к нам позволяет нам получить представление о проблемах, с которыми вы сталкиваетесь как потребитель, что очень важно. «Я даже не могу сказать, сколько раз я плакал по поводу своих финансов. Я обратился в CFPB, потому что мне действительно нужен был кто-то, кто был бы на моей стороне. Я ничего не смог добиться от этой частной компании по обслуживанию студенческих займов, и я чувствовал себя застрявшим в ситуации, которая казалась мне безнадежной. Поэтому для меня было важно найти кого-то, кто действительно смог бы изменить ситуацию... Когда люди мне рассказывают, что сталкиваются с какими-либо проблемами, я обязательно советую им обратиться в CFPB». – Дани «Я потерял квартиру из-за того, что информация о банкротстве до сих пор отображаетсяв моей кредитной истории. По истечении десяти лет, когда информация о банкротстве должна была быть удалена, я снова попытался получить ипотеку на покупку квартиры, но, прежде чем подать заявление, я хотел убедиться, что информация удалена, но она все еще была там. Тогда я связался с ними. Я послал им электронное письмо. Я звонил несколько раз, но они не решали проблему... Я обратился в Better Business Bureau, и они сказали мне, что я должен позвонить в CFPB. Я решил попробовать, позвонил и был очень удивлен, как быстро они решили проблему. В течение двух недель все было позади: я получил письмо, в котором говорилось, что проблема была разрешена. Мне нравится, что на федеральном уровне существует такое правительственное учреждение, как CFPB, которое реагирует и защищает нас, потребителей, когда финансовые заведения ведут себя неправомерно». – Хорхе Page last modified @
