---
source_url: https://www.equifax.com/personal/servicios-de-informe-de-credito/reportes-de-credito-gratuito/
authority_level: secondary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T08:04:14.491972+00:00
last_updated: unknown
---
Cuanto más sepa sobre su historial de crédito antes de tomar una decisión importante, como comprar una casa o un automóvil, más preparado estará para asumir las obligaciones financieras que puedan surgir como resultado. - Revisar su informe de crédito no afecta su puntaje de crédito, pero puede ayudar a establecer los tipos correctos de comportamiento desde el principio y puede ayudar a detectar señales de robo de identidad. - Lo que debe saber ¿Alguna vez se ha preguntado qué información está incluida en su informe de crédito y qué debe buscar en él? Un informe de crédito es un resumen de su historial financiero único. Las tres agencias de informes de crédito a nivel nacional recopilan y mantienen un historial de su actividad crediticia según lo informado por los prestamistas y acreedores con quienes tiene cuentas. Su informe de crédito incluye información importante sobre usted, incluyendo: Información personal, como su nombre, número de Seguro Social, nombres anteriores, direcciones actuales y anteriores y, a veces, sus empleadores actuales y anteriores; - Información de la cuenta, incluido el historial de pagos, los saldos y límites de las cuentas y las fechas de apertura o cierre de las cuentas. Esto incluye cuentas que pueden estar a su nombre, como tarjetas de crédito, hipotecas, préstamos estudiantiles y préstamos para vehículos; - Bancarrotas y cuentas vendidas a agencias de cobro; y - Consultas, que enumeran los prestamistas y otras empresas que han accedido a su informe de crédito. - Al revisar su informe de crédito, tenga en cuenta lo siguiente: En la sección de información personal de su informe de crédito, ¿su nombre aparece correctamente y su dirección está actualizada? - ¿Las cuentas que aparecen en su informe de crédito están enumeradas de forma completa y precisa? - Si identifica información incorrecta o incompleta, es importante que se comunique con el prestamista o acreedor que emitió la cuenta, o con la agencia nacional de informes de crédito que emitió el informe de crédito. - Sus informes de crédito cuentan una historia detallada sobre usted, incluida información sobre sus cuentas financieras y su historial de pagos. Aquellos que puedan acceder a esta información, incluidos terceros para un "propósito permitido", como una empresa, pueden aceptar o rechazar sus solicitudes de crédito en parte basándose en la información de sus informes de crédito, así como en sus propios criterios de préstamo. Cuanto más sepa sobre sus cuentas financieras y su historial de crédito antes de tomar una decisión importante, como comprar una casa o un automóvil, más preparado estará para asumir las obligaciones financieras que puedan surgir como resultado.
