---
source_url: https://www.consumerfinance.gov/language/vi/
authority_level: primary
jurisdiction: US
retrieved_at: 2026-02-09T07:52:11.552523+00:00
last_updated: unknown
---
Sát cánh cùng quý vị vượt qua những khoảnh khắc tài chính trong đời. CFPB luôn sát cánh cùng quý vị Chúng tôi là Cục Bảo Vệ Tài Chính Người Tiêu Dùng, một cơ quan của chính phủ Hoa Kỳ quyết tâm đảm bảo quý vị được các ngân hàng, nhà cho vay và các tổ chức tài chính khác đối xử một cách công bằng. Trên trang này: Sẽ sớm có thêm các nguồn tài nguyên bằng tiếng Việt. Các chủ đề về tiền bạc và thuật ngữ chính Lướt xem theo chủ đề về tiền bạc để tìm câu trả lời cho các câu hỏi tài chính thường gặp. Tìm hiểu kiến thức cơ bản, nắm được các thuật ngữ chính và tìm cách hành động khi gặp sự cố. Gửi khiếu nại về sản phẩm hoặc dịch vụ tài chính Mỗi tuần, chúng tôi gửi hơn 10,000 đơn khiếu nại về sản phẩm và dịch vụ tài chính để các công ty phản hồi. Nếu cơ quan khác có thể hỗ trợ tốt hơn, chúng tôi sẽ gửi tới họ và thông báo cho quý vị. Hầu hết các công ty phản hồi trong vòng 15 ngày. Quý vị gặp sự cố về sản phẩm hoặc dịch vụ tài chính Tìm hiểu về quy trình khiếu nại của Cục Bảo Vệ Tài Chính Người Tiêu Dùng (Consumer Financial Protection Bureau, CFPB) và cách gửi đơn khiếu nại đến CFPB. Cách gửi khiếu nại Trực tuyến (bằng tiếng Anh) - Hoặc qua điện thoại theo số (855) 411-2372 để được trợ giúp bằng tiếng Việt , và 180 ngôn ngữ khác. Cuộc gọi thường được trả lời trong vòng chưa đầy 1 phút. Chúng tôi sẽ dịch đơn khiếu nại của quý vị sang tiếng Anh và gửi để công ty phản hồi. Các công ty thường trả lời bằng tiếng Anh, nhưng quý vị có thể gọi cho chúng tôi để nhận được bản dịch lời phản hồi. - Tìm câu trả lời trước khi bắt đầu khiếu nại Người tiêu dùng Chứng thực Dưới đây là những câu chuyện về cách những người như quý vị đã được CFPB giúp đỡ trong quá trình nộp đơn khiếu nại. Nhờ có quý vị lên tiếng, chúng tôi nắm được những thông tin chi tiết quan trọng về các vấn đề mà quý vị gặp phải với tư cách là người tiêu dùng. “Tôi thậm chí không thể nào nói cho quý vị biết số lần tôi đã khóc vì tình trạng của mình. Tôi đã liên lạc với CFPB vì tôi thực sự cần một người khác đứng về phía mình. Tôi không thể làm gì với dịch vụ tư nhân cho sinh viên vay này để thay đổi bất cứ điều gì, và tôi bị mắc kẹt ở vị trí mà mình cảm thấy vô vọng. Vì vậy, tôi cần tìm kiếm một người thực sự có thể tạo ra sự khác biệt… bất cứ khi nào tôi nghe nói về người gặp khó khăn với các vấn đề khác, tôi chắc chắn sẽ giới thiệu họ đến với CFPB.” – Dani "Tôi đã mất một căn hộ vì trạng thái phá sản vẫn còn hiển thị trong tín dụng của tôi. Sau 10 năm, khi vụ phá sản lẽ ra đã qua, tôi lại thử tìm một căn hộ khác, nhưng trước khi nộp đơn, tôi muốn chắc chắn rằng trạng thái phá sản đã biến mất - và trạng thái này vẫn còn ở đó. Vì vậy, tôi đã liên lạc với họ. Tôi đã gửi email cho họ. Tôi đã gọi một vài cuộc điện thoại và họ không quan tâm đến vấn đề này… Tôi đã nghĩ đến việc liên lạc với Better Business Bureau(Văn Phòng Kinh Doanh Tốt Hơn) và họ
